18 minutes is an absolutely brutal time limit,
18 minutos es absolutamente un límite de tiempo brutal,
so I'm going to dive straight in, right at the point
de modo que me lanzaré directamente al punto
where I get this thing to work.
para lograr que esto salga bien.
Here we go. I'm going to talk about five different things.
Bueno. Hablaré de cinco cosas diferentes.
I'm going to talk about why defeating aging is desirable.
Voy a hablar de por qué vale la pena vencer el envejecimiento.
I'm going to talk about why we have to get our shit together,
Voy a hablar de por qué tenemos que organizarnos,
and actually talk about this a bit more than we do. I'm going to talk about feasibility as well, of course.
y hablar de esto más a menudo de lo que lo hacemos. Voy a hablar de factibilidad también, por supuesto.
I'm going to talk about why we are so fatalistic
Voy a hablar de por qué somos tan fatalistas
about doing anything about aging.
para hacer cualquier cosa acerca del envejecimiento.
And then I'm going spend perhaps the second half of the talk
Por lo tanto, voy a pasar tal vez la segunda mitad de la charla
talking about, you know, how we might actually be able to prove that fatalism is wrong,
hablando de cómo podemos probar que el fatalismo es un error,
namely, by actually doing something about it.
en otras palabras, haciendo realmente algo al respecto.
I'm going to do that in two steps.
Voy a hacerlo en dos etapas.
The first one I'm going to talk about is
En la primera hablaré acerca de
how to get from a relatively modest amount of life extension --
cómo llegar desde una relativamente modesta extensión de vida...
which I'm going to define as 30 years, applied to people
que voy a definir como 30 años, aplicada a personas
who are already in middle-age when you start --
que están ya en la mediana edad cuando empiezas...
to a point which can genuinely be called defeating aging. Namely, essentially an elimination of the relationship between
hasta un punto que verdaderamente se puede llamar vencer al envejecimiento. Es decir, fundamentalmente una eliminación de la relación entre
how old you are and how likely you are to die in the next year --
qué edad tienes, y qué probabilidades tienes de morir el próximo año...
or indeed, to get sick in the first place.
o ciertamente , de enfermarte en un primer momento.
And of course, the last thing I'm going to talk about is how to reach that intermediate step,
Y por supuesto, lo último que hablaré será de cómo alcanzar la etapa intermedia,
that point of maybe 30 years life extension.
ese punto de casi 30 años de vida.
So I'm going to start with why we should.
Voy a empezar por el porqué deberiamos alcanzarlo.
Now, I want to ask a question. Hands up: anyone in the audience who is in favor of malaria?
Ahora ,quiero hacerles una pregunta. Levanten la mano : ¿Alguien de aquí está a favor de la malaria?
That was easy. OK.
Eso fue fácil. OK.
OK. Hands up: anyone in the audience
OK. Levanten la mano: ¿alguien de la audiencia
who's not sure whether malaria is a good thing or a bad thing?
que no esté seguro si la malaria es algo bueno o malo?
OK. So we all think malaria is a bad thing.
OK. Entonces todos pensamos que la malaria es algo malo.
That's very good news, because I thought that was what the answer would be.
Eso es una muy buena noticia, ya que así pensé que sería la respuesta.
Now the thing is, I would like to put it to you
Ahora el asunto es, me gustaría plantearles
that the main reason why we think that malaria is a bad thing
que la razón principal de por qué creemos que la malaria es algo malo
is because of a characteristic of malaria that it shares with aging.
es porque una característica de la malaria se relaciona con el envejecimiento.
And here is that characteristic.
Y aquí está esa característica.
The only real difference is that aging kills considerably more people than malaria does. Now, I like in an audience, in Britain especially,
Lo único diferente es que envejecer mata más personas que la malaria. Me gusta frente a una audiencia, en Gran Bretaña especialmente,
to talk about the comparison with foxhunting,
hablar de la comparación con la caza de zorros,
which is something that was banned after a long struggle,
que fue prohibida después de una larga lucha,
by the government not very many months ago. I mean, I know I'm with a sympathetic audience here,
por el gobierno hace unos pocos meses. Quiero decir, sé que cuento hoy con un público comprensivo,
but, as we know, a lot of people are not entirely persuaded by this logic.
pero, como vemos, a muchas personas no les convence esta lógica.
And this is actually a rather good comparison, it seems to me.
Y esto me parece a mí una muy buena comparación.
You know, a lot of people said, "Well, you know, city boys have no business telling us rural types what to do with our time.
Mucha gente dijo, "Bueno, ya sabes, los urbanos no tienen por qué decirnos a los rurales qué hacer con nuestro tiempo.
It's a traditional part of the way of life,
Es una tradición en nuestra vida,
and we should be allowed to carry on doing it.
y deberían permitirnos continuar haciéndolo.
It's ecologically sound; it stops the population explosion of foxes."
Es ecológicamente válido; detiene la explosión demográfica de los zorros".
But ultimately, the government prevailed in the end,
Pero en última instancia, el gobierno se impuso al final,
because the majority of the British public,
porque la mayoría de los británicos,
and certainly the majority of members of Parliament,
y ciertamente la mayoría de los miembros del Parlamento,
came to the conclusion that it was really something
llegaron a la conclusión que era algo realmente
that should not be tolerated in a civilized society.
que no se debía tolerar en una sociedad civilizada.
And I think that human aging shares
Y yo creo que el envejecimiento humano comparte
all of these characteristics in spades.
todas estas características sin lugar a dudas.
What part of this do people not understand?
¿Qué parte de esto no entiende la gente?
It's not just about life, of course --
No se trata sólo de la vida, por supuesto...
(Laughter) -- it's about healthy life, you know --
(Risas) se trata de vida sana, ya saben...
getting frail and miserable and dependent is no fun,
sentirse frágil y triste y dependiente no es divertido,
whether or not dying may be fun.
morirse o no puede ser divertido.
So really, this is how I would like to describe it. It's a global trance.
Así es como me gustaría describirlo. Es un trance global.
These are the sorts of unbelievable excuses
Son las increíbles excusas
that people give for aging.
que la gente da para el envejecimiento.
And, I mean, OK, I'm not actually saying
Sin embargo, no estoy diciendo
that these excuses are completely valueless. There are some good points to be made here,
que esas excusas no tengan valor. Hay algunas buenas conclusiones que sacar de aquí.
things that we ought to be thinking about, forward planning
Cosas que deberíamos estar pensando, planificando
so that nothing goes too -- well, so that we minimize
para que nada se... bueno, para que minimicemos
the turbulence when we actually figure out how to fix aging. But these are completely crazy, when you actually
la agitación cuando descubramos cómo corregir el envejecimiento. Pero todo esto es completamente absurdo,
remember your sense of proportion.
cuando recuerdas tu sentido de la proporción.
You know, these are arguments; these are things that
Ya saben, son argumentos, cosas que
would be legitimate to be concerned about.
serían legítimas que nos preocuparan.
But the question is, are they so dangerous --
Pero la pregunta es, ¿son tan peligrosos...
these risks of doing something about aging --
estos riesgos de hacer algo frente al envejecimiento...
that they outweigh the downside of doing the opposite, namely, leaving aging as it is?
que superan la desventaja de hacer lo opuesto, en otras palabras, dejarlo así como está ?
Are these so bad that they outweigh
¿Son tan malos estos riesgos que están por encima
condemning 100,000 people a day to an unnecessarily early death? You know, if you haven't got an argument that's that strong,
de condenar a 100.000 personas al día a una temprana e innecesaria muerte? Ya saben, si no tienes un argumento que sea tan sólido,
then just don't waste my time, is what I say.
entonces no me hagan perder el tiempo, es lo que digo.
(Laughter)
(Risas)
Now, there is one argument
Sin embargo, hay un argumento
that some people do think really is that strong, and here it is.
que algunas personas creen realmente que es sólido, y es éste.
People worry about overpopulation; they say,
La gente se preocupa por la sobrepoblación; dicen,
"Well, if we fix aging, no one's going to die to speak of,
"Bueno, si corregimos el envejecimiento, nadie va a morir
or at least the death toll is going to be much lower,
o al menos el número de muertos va a ser mucho más bajo,
only from crossing St. Giles carelessly.
sólo cruzando St. Giles con cuidado.
And therefore, we're not going to be able to have many kids, and kids are really important to most people."
Y por consiguiente, no vamos a poder tener muchos hijos, y los hijos son realmente muy importantes para mucha gente".
And that's true.
Y eso es verdad.
And you know, a lot of people try to fudge this question,
Y ya saben, mucha gente trata de eludir esta pregunta,
and give answers like this.
y dan respuestas como éstas.
I don't agree with those answers. I think they basically don't work.
No concuerdo con esas respuestas. Creo que básicamente no funcionan.
I think it's true, that we will face a dilemma in this respect.
Creo que es verdad, que nos enfrentaremos a un dilema al respecto.
We will have to decide whether to have a low birth rate,
Tendremos que decidir si tenemos una baja natalidad,
or a high death rate. A high death rate will, of course, arise from simply rejecting these therapies,
o alta mortalidad. Una alta mortalidad surgirá simplemente al rechazar estas terapias,
in favor of carrying on having a lot of kids.
en favor de continuar teniendo muchos hijos.
And, I say that that's fine --
Y, yo digo que eso está bien...
the future of humanity is entitled to make that choice.
el futuro de la humanidad tiene derecho a hacer esa elección.
What's not fine is for us to make that choice on behalf of the future.
Lo que no está bien es que nosotros hagamos esa elección en nombre del futuro.
If we vacillate, hesitate,
Si vacilamos, dudamos,
and do not actually develop these therapies,
y no desarrollamos de verdad esas terapias,
then we are condemning a whole cohort of people --
entonces estamos condenando a una generación entera de personas...
who would have been young enough and healthy enough
que hubieran sido lo bastante jóvenes y sanas como
to benefit from those therapies, but will not be,
para beneficiarse de esas terapias pero, no será así,
because we haven't developed them as quickly as we could --
ya que no las hemos desarrollado tan rápido como deberíamos...
we'll be denying those people an indefinite life span,
estaremos negando a esas personas un período indefinido de vida,
and I consider that that is immoral.
y eso lo considero inmoral.
That's my answer to the overpopulation question.
Ésta es mi respuesta a la pregunta de la sobrepoblación.
Right. So the next thing is, now why should we get a little bit more active on this?
Correcto. Entonces el siguiente asunto es, ¿por qué deberíamos ser más enérgicos en esto?
And the fundamental answer is that
Y la respuesta fundamental es que
the pro-aging trance is not as dumb as it looks.
el trance del pro-envejecimiento no es tan insensible como parece.
It's actually a sensible way of coping with the inevitability of aging.
Es realmente una forma razonable de sobrellevar lo inevitable de envejecer.
Aging is ghastly, but it's inevitable, so, you know,
Envejecer es horrible, pero es inevitable, asi que, ya saben,
we've got to find some way to put it out of our minds,
tenemos que encontrar alguna forma para eliminarlo de nuestras mentes,
and it's rational to do anything that we might want to do, to do that.
y es racional hacer algo que quisieramos hacer, hacerlo.
Like, for example, making up these ridiculous reasons
Como, por ejemplo, inventar esas razones ridículas
why aging is actually a good thing after all.
de que envejecer es algo bueno después de todo.
But of course, that only works when we have both of these components. And as soon as the inevitability bit becomes a little bit unclear --
Pero por supuesto, que sólo funciona cuando tenemos ambos componentes. Y tan pronto como lo inevitable se hace un poquito confuso,
and we might be in range of doing something about aging --
y nos colocamos en el límite de hacer algo al respecto,
this becomes part of the problem.
se convierte en parte del problema.
This pro-aging trance is what stops us from agitating about these things.
El trance del pro-envejecimiento es lo que nos impide alterarnos por estas cosas.
And that's why we have to really talk about this a lot --
Por eso que tenemos que hablar mucho de esto...
evangelize, I will go so far as to say, quite a lot --
evangelizar, incluso me atreveré a decir...
in order to get people's attention, and make people realize that they are in a trance in this regard.
para captar la atención de la gente, y hacer que se den cuenta que están en trance en este sentido.
So that's all I'm going to say about that.
Eso es todo lo que diré al respecto.
I'm now going to talk about feasibility.
No voy a hablar de factibilidad.
And the fundamental reason, I think, why we feel that aging is inevitable
Y la razón fundamental, creo, por la que sentimos que envejecer es inevitable
is summed up in a definition of aging that I'm giving here.
está unida a una definición de envejecimiento que ofrezco aquí.
A very simple definition.
Una definición muy simple.
Aging is a side effect of being alive in the first place,
Envejecer es un efecto secundario de estar vivo en primer lugar,
which is to say, metabolism. This is not a completely tautological statement;
es decir, metabolismo. Esto no es enteramente una declaración de perogrullo;
it's a reasonable statement.
es una declaración razonable.
Aging is basically a process that happens to inanimate objects like cars,
Envejecer es un proceso que les ocurre a objetos inanimados como automóviles,
and it also happens to us, despite the fact that we have a lot of clever self-repair mechanisms,
y también nos sucede a nosotros, a pesar de que tenemos muchos mecanismos automáticos de reparación,
because those self-repair mechanisms are not perfect.
esos mecanismos automáticos de reparación no son perfectos.
So basically, metabolism, which is defined as
El metabolismo, que se define como
basically everything that keeps us alive from one day to the next, has side effects.
básicamente todo aquello que nos mantiene vivos día a día, tiene efectos secundarios.
Those side effects accumulate and eventually cause pathology.
Esos efectos secundarios se acumulan y finalmente causan enfermedades.
That's a fine definition. So we can put it this way:
Esta es una buena definición. Entonces digámoslo así :
we can say that, you know, we have this chain of events.
podemos decir que, ya saben, tenemos esta cadena de acontecimientos.
And there are really two games in town, according to most people, with regard to postponing aging.
Y hay, en realidad, dos enfoques, de acuerdo con la mayoría de la gente, respecto a retrasar el envejecimiento.
They're what I'm calling here the "gerontology approach" and the "geriatrics approach."
Están lo que llamo el enfoque gerontológico y el enfoque geriátrico.
The geriatrician will intervene late in the day,
El geriatra intervendrá tarde en la vida,
when pathology is becoming evident,
cuando la patología se haga evidente,
and the geriatrician will try and hold back the sands of time,
y el geriatra tratará y retendrá el desgaste del tiempo.
and stop the accumulation of side effects
y evitará que la acumulación de los efectos secundarios
from causing the pathology quite so soon.
causen la enfermedad tan pronto.
Of course, it's a very short-term-ist strategy; it's a losing battle,
Por supuesto, es una estrategia cortoplacista, es una batalla perdida,
because the things that are causing the pathology
ya que las cosas que causan la patología
are becoming more abundant as time goes on.
se tornan mas abundantes a medida que el tiempo pasa.
The gerontology approach looks much more promising on the surface,
El enfoque gerontológico se ve mucho más prometedor en la superficie,
because, you know, prevention is better than cure.
por que, ya saben, prevenir es mejor que curar.
But unfortunately the thing is that we don't understand metabolism very well.
Desgraciadamente el asunto es que no entendemos el metabolismo muy bien.
In fact, we have a pitifully poor understanding of how organisms work -- even cells we're not really too good on yet.
De hecho, tenemos una deplorable comprensión de cómo funcionan los organismos, incluso de células no sabemos mucho todavía.
We've discovered things like, for example,
Hemos descubierto cosas como, por ejemplo,
RNA interference only a few years ago,
la interferencia del ARN, sólo hace unos años,
and this is a really fundamental component of how cells work.
y esto es un componente fundamental del funcionamiento de las células.
Basically, gerontology is a fine approach in the end,
Básicamente, la gerontología es un buen enfoque al final,
but it is not an approach whose time has come
pero no es el momento oportuno para esa perspectiva
when we're talking about intervention.
cuando hablamos de intervención.
So then, what do we do about that?
Entonces, ¿qué hacemos?
I mean, that's a fine logic, that sounds pretty convincing,
quiero decir que es una buena lógica, que suena muy convincente,
pretty ironclad, doesn't it?
bastante sólida, ¿cierto?
But it isn't.
Pero no es así.
Before I tell you why it isn't, I'm going to go a little bit
Antes de que les diga por qué no lo es, voy a adentrarme
into what I'm calling step two. Just suppose, as I said, that we do acquire --
en lo que yo llamo etapa dos. Sólo supongan, como les he dicho, que adquirimos...
let's say we do it today for the sake of argument --
pongamos por caso hoy...
the ability to confer 30 extra years of healthy life on people who are already in middle age, let's say 55.
la capacidad de conceder 30 años más de vida saludable a personas que ya están en la mediana edad, digamos 55 años.
I'm going to call that "robust human rejuvenation." OK.
Voy a llamarlo sólido rejuvenecimiento humano. ¿De acuerdo?
What would that actually mean
¿Qué significa esto en realidad?
for how long people of various ages today -- or equivalently, of various ages at the time that these therapies arrive --
¿por cúanto tiempo las personas de diversas edades hoy en día... o de igual forma, de diversas edades en el momento en que esas terapias lleguen
would actually live?
vivirían en realidad?
In order to answer that question -- you might think it's simple,
Para responder esa pregunta... ustedes podrían pensar que es simple,
but it's not simple.
pero no es simple.
We can't just say, "Well, if they're young enough to benefit from these therapies,
Podemos decir, "Bueno, si son bastante jóvenes para beneficiarse de esas terapias,
then they'll live 30 years longer."
entonces vivirán 30 años más".
That's the wrong answer.
Esa es la respuesta equivocada.
And the reason it's the wrong answer is because of progress.
Y la razón de que sea la respuesta equivocada es el progreso.
There are two sorts of technological progress really,
Hay dos clases de progreso tecnológico en realidad,
for this purpose. There are fundamental, major breakthroughs,
para este propósito. Hay importantes y fundamentales avances,
and there are incremental refinements of those breakthroughs.
y hay mejoras graduales de esos avances.
Now, they differ a great deal
Difieren mucho
in terms of the predictability of time frames.
en términos de previsibilidad de los plazos.
Fundamental breakthroughs:
Avances fundamentales:
very hard to predict how long it's going to take
muy difícil de predecir cuánto tiempo se va a tardar
to make a fundamental breakthrough.
en llevar a cabo un avance fundamental.
It was a very long time ago that we decided that flying would be fun,
Hace mucho tiempo que decidimos que volar sería entretenido,
and it took us until 1903 to actually work out how to do it.
y no fue hasta 1903 cuando averiguamos cómo hacerlo.
But after that, things were pretty steady and pretty uniform.
Después, las cosas estuvieron bastante estables y uniformes.
I think this is a reasonable sequence of events that happened
Creo que es una secuencia razonable de hechos que sucedieron
in the progression of the technology of powered flight.
en el progreso de la tecnología aeronáutica.
We can think, really, that each one is sort of
Se puede pensar, realmente, que cada uno va
beyond the imagination of the inventor of the previous one, if you like. The incremental advances have added up to something
más allá de la imaginación del inventor de lo anterior, si se quiere. Los avances graduales se deben a algo
which is not incremental anymore.
que ya no es gradual.
This is the sort of thing you see after a fundamental breakthrough.
Esto es lo que se ve después de un avance fundamental.
And you see it in all sorts of technologies.
Y lo ves en toda clase de tecnologías.
Computers: you can look at a more or less parallel time line,
Computadores, se puede ver una línea de tiempo más o menos paralela,
happening of course a bit later.
sucediendo por supuesto un poco más tarde.
You can look at medical care. I mean, hygiene, vaccines, antibiotics --
En la atención médica, en cuanto a higiene, vacunas , antibioticos...
you know, the same sort of time frame. So I think that actually step two, that I called a step a moment ago,
ya saben, el mismo plazo de tiempo. Creo que en realidad la etapa dos, que la he llamado etapa hace un momento,
isn't a step at all.
no es del todo una etapa.
That in fact, the people who are young enough
De hecho, las personas que son lo bastante jóvenes
to benefit from these first therapies that give this moderate amount of life extension,
como para beneficiarse de estas primeras terapias que ofrecen esta moderada extensión de vida,
even though those people are already middle-aged when the therapies arrive,
aunque esas personas ya estén en la mediana edad cuando las terapias lleguen,
will be at some sort of cusp.
estarán como en la cúspide.
They will mostly survive long enough to receive improved treatments
La mayoría sobrevivirán lo suficiente para recibir tratamientos mejorados
that will give them a further 30 or maybe 50 years.
que les darán 30 o tal vez 50 años más.
In other words, they will be staying ahead of the game.
En otras palabras, ellos jugarán con ventaja.
The therapies will be improving faster than the remaining imperfections in the therapies are catching up with us.
Las terapias mejorarán tan rápido que las restantes imperfecciones nos están alcanzando.
This is a very important point for me to get across.
Esto es un punto muy importante a considerar.
Because, you know, most people, when they hear
Porque, ya saben, la mayoría de la gente cuando oye
that I predict that a lot of people alive today are going to live to 1,000 or more,
que pronostico que un gran número de gente va a vivir 1.000 años o más,
they think that I'm saying that we're going to invent therapies in the next few decades
piensan que estoy diciendo que vamos a inventar terapias en las próximas décadas
that are so thoroughly eliminating aging that those therapies will let us live to 1,000 or more.
qur van a eliminar completamente el envejecimiento que esas terapias nos permitirán vivir 1.000 años o más.
I'm not saying that at all.
No estoy diciendo eso.
I'm saying that the rate of improvement of those therapies
Estoy diciendo que con la tasa de mejoramiento de esas terapias
will be enough.
bastará.
They'll never be perfect, but we'll be able to fix the things
Nunca serán perfectas, pero seremos capaces de dar respuesta
that 200-year-olds die of, before we have any 200-year-olds.
a las enfermedades de las que mueren los de 200 años de edad, antes de tenerlos.
And the same for 300 and 400 and so on.
Y lo mismo para los que alcancen 300... y 400 etc.
I decided to give this a little name,
Decidí darle a esto un nombre corto,
which is "longevity escape velocity."
es " velocidad de escape a la longevidad".
(Laughter)
(Risas)
Well, it seems to get the point across.
Bueno, parece que llegamos a lo importante.
So, these trajectories here are basically how we would expect people to live,
Estos trayectos de aquí son básicamente cómo esperamos que viva la gente,
in terms of remaining life expectancy,
en términos de expectativa de vida,
as measured by their health,
según los indicadores que marcan su salud,
for given ages that they were at the time that these therapies arrive.
y los años que tenían en el momento que llegan estas terapias.
If you're already 100, or even if you're 80 -- and an average 80-year-old,
Si usted ya tiene 100 años, o incluso si tiene 80... y un promedio de 80 años de edad,
we probably can't do a lot for you with these therapies,
probablemente no podemos hacer mucho por usted con estas terapias,
because you're too close to death's door
porque usted está a puertas de la muerte
for the really initial, experimental therapies to be good enough for you. You won't be able to withstand them.
para que las terapias iniciales sean lo suficientemente buenas para usted. Usted no podrá resistirlas.
But if you're only 50, then there's a chance
Pero si usted tiene sólo 50 años , entonces hay una posibilidad
that you might be able to pull out of the dive and, you know --
que podría rescatarlo y, ya saben...
(Laughter) --
(Risas)
eventually get through this and start becoming biologically younger in a meaningful sense,
finalmente superar esto. Y empezar a ser biológicamente más joven en un sentido significativo,
in terms of your youthfulness, both physical and mental,
en términos de juventud, física y mental,
and in terms of your risk of death from age-related causes.
y en términos de riesgo de muerte por causas relacionadas con el envejecimiento.
And of course, if you're a bit younger than that,
Y por supuesto que, si usted es un poco más joven,
then you're never really even going
nunca va a estar
to get near to being fragile enough to die of age-related causes.
tan frágil como para morir por causas relacionadas con el envejecimiento...
So this is a genuine conclusion that I come to, that the first 150-year-old --
Ésta es una conclusión a la que he llegado, que el primero que llegue a los 150 años...
we don't know how old that person is today,
no sabemos cuanto años tiene hoy esa persona,
because we don't know how long it's going to take
porque no sabemos cuánto tiempo se a va tardar
to get these first-generation therapies.
en conseguir esa primera generación de terapias.
But irrespective of that age,
Pero independientemente de esa edad,
I'm claiming that the first person to live to 1,000 --
estoy afirmando que la primera persona que llegue a 1,000 años
subject of course, to, you know, global catastrophes --
dependiendo por supuesto, de las catástrofes globales...
is actually, probably, only about 10 years younger than the first 150-year-old.
será, probablemente sólo 10 años más joven que el primero de 150 años de edad.
And that's quite a thought. Alright, so finally I'm going to spend the rest of the talk,
Menudo pensamiento. Vale, finalmente voy a dedicar el resto de la charla,
my last seven-and-a-half minutes, on step one;
mis últimos siete minutos y medi, a la etapa uno.
namely, how do we actually get to this moderate amount of life extension
en otras palabras, ¿cómo obtenemos esta moderada extensión de vida
that will allow us to get to escape velocity?
que nos permitirá escapar de la velocidad?
And in order to do that, I need to talk about mice a little bit.
Y para hacer esto, necesito hablar un poco de ratones.
I have a corresponding milestone to robust human rejuvenation.
Tengo un sólido hito en lo que se refiere al rejuvenecimiento humano.
I'm calling it "robust mouse rejuvenation," not very imaginatively.
Lo voy a llamar rejuvenecimiento sólido del ratón, no es muy original.
And this is what it is.
Y esto es lo que es.
I say we're going to take a long-lived strain of mouse,
Vamos a tomar un tramo largo de vida de un ratón,
which basically means mice that live about three years on average.
básicamente significa que el ratón vive una media de tres años.
We do exactly nothing to them until they're already two years old.
No les hacemos nada hasta que tengan dos años de edad.
And then we do a whole bunch of stuff to them,
Y entonces les hacemos un serie de cosas,
and with those therapies, we get them to live,
y con esas terapias, los mantenemos vivos,
on average, to their fifth birthday. So, in other words, we add two years --
de media, hasta su quinto cumpleaños. Entonces, en otras palabras, agregamos dos años...
we treble their remaining lifespan,
triplicamos su vida restante,
starting from the point that we started the therapies.
empezando desde el punto en que empezamos las terapias,
The question then is, what would that actually mean for the time frame
La pregunta entonces es, ¿qué signifcaría eso para el plazo de vida
until we get to the milestone I talked about earlier for humans?
hasta que alcancemos el hito, del que les hablé antes, para los humanos?
Which we can now, as I've explained,
Lo que ahora podemos, como he explicado,
equivalently call either robust human rejuvenation or longevity escape velocity.
de forma similar, llamar sólido rejuvenecimiento humano, o velocidad de escape a la longevidad.
Secondly, what does it mean for the public's perception
En segundo lugar, ¿qué significa desde el punto de vista del público
of how long it's going to take for us to get to those things,
el tiempo que vamos a tardar en alcanzar esas cosas,
starting from the time we get the mice?
empezando desde el tiempo que tomamos a los ratones?
And thirdly, the question is, what will it do
Y en tercer lugar, la pregunta es ¿qué le hará
to actually how much people want it?
en realidad a la gente que lo desee?
And it seems to me that the first question
Y me parece que la primera pregunta
is entirely a biology question,
es enteramente un pregunta biológica,
and it's extremely hard to answer.
y es extremadamente difícil de responder.
One has to be very speculative,
Uno tiene que ser muy especulativo,
and many of my colleagues would say that we should not do this speculation,
y muchos de mis colegas dirían que no deberíamos especular,
that we should simply keep our counsel until we know more.
que deberíamos guardar silencio hasta que sepamos más.
I say that's nonsense.
Yo digo que no tiene sentido.
I say we absolutely are irresponsible if we stay silent on this.
Seríamos irresponsables si nos mantenemos callados sobre esto.
We need to give our best guess as to the time frame, in order to give people a sense of proportion
Necesitamos dar nuestra mejor estimación en cuanto a plazo de tiempo, para dar al la gente un sentido de proporción
so that they can assess their priorities.
para que puedan valorar sus prioridades.
So, I say that we have a 50/50 chance
Así que yo digo que tenemos el 50 por ciento de posibilidades
of reaching this RHR milestone, robust human rejuvenation, within 15 years from the point
de alcanzar el hito RHR , sólido rejuvenecimiento humano, dentro de 15 años desde el punto
that we get to robust mouse rejuvenation.
que lleguemos al sólido rejuvenecimiento del ratón.
15 years from the robust mouse.
15 años a partir de lograr un ratón robusto .
The public's perception will probably be somewhat better than that.
La percepción del público probablemente será algo mejor.
The public tends to underestimate how difficult scientific things are.
El público tiende a subestimar lo difícil que son las cuestiones científicas.
So they'll probably think it's five years away.
Entonces probablemente pensarán que faltan cinco años.
They'll be wrong, but that actually won't matter too much.
Estarán equivocados, pero en realidad no importará mucho.
And finally, of course, I think it's fair to say that a large part of the reason why the public is so ambivalent about aging now
Y finalmente, por supuesto, creo que es justo decir que una gran parte de la razón por la que el público es tan ambivalente respecto al envejecimiento
is the global trance I spoke about earlier, the coping strategy.
es el trance global del que ya les hablé, la estrategia de enfrentar el problema.
That will be history at this point,
Esa será historia en este punto,
because it will no longer be possible to believe that aging is inevitable in humans,
porque será imposible creer que envejecer es inevitable en humanos.
since it's been postponed so very effectively in mice.
ya que ha sido aplazado muy eficazmente en los ratones.
So we're likely to end up with a very strong change in people's attitudes,
Así que probablemente terminemos con un gran cambio de actitud en la gente,
and of course that has enormous implications.
y eso por supuesto que tiene enormes implicaciones.
So in order to tell you now how we're going to get these mice,
Para explicarles cómo vamos a conseguir estos ratones,
I'm going to add a little bit to my description of aging.
voy a agregar algo a mi descripción de envejecimiento.
I'm going to use this word "damage"
Voy a usar la palabra "daño"
to denote these intermediate things that are caused by metabolism
para denotar esas cosas intermedias que son causadas por el metabolismo,
and that eventually cause pathology.
y que finalmente causan una patología.
Because the critical thing about this
Porque el asunto crítico de esto
is that even though the damage only eventually causes pathology,
es que aunque a veces solamente el daño causa una patología,
the damage itself is caused ongoing-ly throughout life, starting before we're born.
el daño mismo es causado a lo largo de la vida, empezando antes de nacer.
But it is not part of metabolism itself.
Pero no es parte del metabolismo mismo.
And this turns out to be useful.
Y esto resulta ser útil.
Because we can re-draw our original diagram this way. We can say that, fundamentally, the difference between gerontology and geriatrics
Porque podemos redibujar nuestro diagrama original de esta forma. Podemos decir que, básicamente, las diferencias entre la gerontología y la geriatría
is that gerontology tries to inhibit the rate
es que la gerontología trata de inhibir la tasa
at which metabolism lays down this damage.
a la cual el metabolismo sitúa este daño.
And I'm going to explain exactly what damage is
Y voy a explicar exactamente lo que significa daño
in concrete biological terms in a moment.
en términos concretos y biológicos en un momento.
And geriatricians try to hold back the sands of time
Y los geriatras tratan de retener el desgaste del tiempo
by stopping the damage converting into pathology.
deteniendo el daño y convirtiéndolo en patología.
And the reason it's a losing battle
Y la razón de que sea una batalla perdida
is because the damage is continuing to accumulate. So there's a third approach, if we look at it this way.
es porque el daño continúa acumulándose. Entonces, hay un tercer enfoque, si lo vemos de esta forma.
We can call it the "engineering approach,"
Lo podemos llamar el enfoque de la ingeniería.
and I claim that the engineering approach is within range.
y afirmo que el enfoque de la ingeniería está dentro del límite.
The engineering approach does not intervene in any processes.
El enfoque de la ingeniería no interviene en ningún proceso.
It does not intervene in this process or this one.
No interviene en este proceso, o en éste.
And that's good because it means that it's not a losing battle,
Y eso es bueno porque significa que no es una batalla perdida,
and it's something that we are within range of being able to do,
y es algo que está dentro del límite de poder hacerlo,
because it doesn't involve improving on evolution.
porque no implica mejorar en la evolución.
The engineering approach simply says,
El enfoque de la ingeniería simplemente dice,
"Let's go and periodically repair all of these various types of damage --
"Vamos a reparar periódicamente todas estas clases de daños...
not necessarily repair them completely, but repair them quite a lot,
no necesariamente repararlos todos, pero sí bastantes,
so that we keep the level of damage down below the threshold
para así mantener el nivel de daño bajo el límite
that must exist, that causes it to be pathogenic."
que debe existir, que hace que sea patógeno."
We know that this threshold exists, because we don't get age-related diseases until we're in middle age,
Sabemos que este límite existe. porque no tenemos enfermedades relacionadas con la edad hasta que estamos en la mediana edad,
even though the damage has been accumulating since before we were born.
aunque el daño se haya acumulado desde antes que naciéramos.
Why do I say that we're in range? Well, this is basically it. The point about this slide is actually the bottom.
¿Por qué digo que estamos en el límite? Bueno, porque claramente es así. Lo importante de esta diapositiva está en la parte de abajo.
If we try to say which bits of metabolism are important for aging,
Si tratamos de decir que parte del metabolismo es importante para el envejecimiento,
we will be here all night, because basically all of metabolism
estaremos aquí toda la noche, porque básicamente todo el metabolismo
is important for aging in one way or another.
es importante para envejecer de uno forma u otra.
This list is just for illustration; it is incomplete.
Esta lista es sólo como ilustración, está incompleta.
The list on the right is also incomplete.
La lista de la derecha también está incompleta.
It's a list of types of pathology that are age-related,
Es una lista de tipos de patología que se relacionan con la edad,
and it's just an incomplete list.
y es una lista incompleta.
But I would like to claim to you that this list in the middle is actually complete --
Pero me gustaría afirmarles que esta lista del medio está completa,
this is the list of types of thing that qualify as damage,
esta es la lista de indicadores que se califican como daño,
side effects of metabolism that cause pathology in the end, or that might cause pathology.
efectos secundarios del metabolismo que al final causan patología, o que podrían causar patología,
And there are only seven of them.
Y hay sólo siete de ellos.
They're categories of things, of course, but there's only seven of them.
Son categorías de cosas, por supuesto, pero son sólo siete.
Cell loss, mutations in chromosomes, mutations in the mitochondria and so on.
Pérdida de células, mutaciónes de cromosomas, mutaciones en la mitocondria etc.
First of all, I'd like to give you an argument for why that list is complete.
Lo primero, me gustaría darles un argumento del por qué esta lista está completa.
Of course one can make a biological argument. One can say, "OK, what are we made of?"
Por supuesto uno puede hacer un argumento biológico. Uno puede decir, OK, ¿de qué estamos hechos?
We're made of cells and stuff between cells.
Estamos hechos de células y materia entre las células.
What can damage accumulate in?
¿en qué se puede acumular el daño?
The answer is: long-lived molecules,
La respuesta es, moléculas de larga vida,
because if a short-lived molecule undergoes damage, but then the molecule is destroyed --
porque si una molécula de corta vida sufre daños, y la molécula es destruida...
like by a protein being destroyed by proteolysis -- then the damage is gone, too.
como por una proteína que es destruida por proteólisis...el daño desaparece también.
It's got to be long-lived molecules.
Tiene que ser moléculas de larga vida.
So, these seven things were all under discussion in gerontology a long time ago
Así, estas siete cosas estuvieron bajo discusión en gerontología hace ya un tiempo
and that is pretty good news, because it means that,
y es muy buena noticia, porque significa que,
you know, we've come a long way in biology in these 20 years,
hemos avanzado mucho en estos 20 años,
so the fact that we haven't extended this list
el hecho de que no hayamos ampliado esta lista
is a pretty good indication that there's no extension to be done.
es una buen indicio de que no hay que hacer ninguna ampliación.
However, it's better than that; we actually know how to fix them all,
Sin embargo, es aún mejor; sabemos realmente cómo corregirlos
in mice, in principle -- and what I mean by in principle is,
en los ratones, en principio... y cuando digo en principio es,
we probably can actually implement these fixes within a decade.
que probablemente podamos en realidad implementar estas correcciones dentro de una década.
Some of them are partially implemented already, the ones at the top.
Algunas de ellas están parcialmente implementadas, las de arriba.
I haven't got time to go through them at all, but
No tengo tiempo para comentarlas, pero
my conclusion is that, if we can actually get suitable funding for this,
mi conclusión es que, si podemos conseguir un adecuado financiamiento,
then we can probably develop robust mouse rejuvenation in only 10 years,
entonces podremos desarrollar sólido rejuvenecimiento de la materia en sólo 10 años,
but we do need to get serious about it.
pero tenemos que tomárnoslo en serio.
We do need to really start trying.
Tenemos que empezar a intentarlo de verdad.
So of course, there are some biologists in the audience,
Por supuesto, en la audiencia hay algunos biólogos,
and I want to give some answers to some of the questions that you may have.
y quiero darles algunas respuestas a algunas de las preguntas que pudieran tener.
You may have been dissatisfied with this talk,
Puede que no les haya gustado esta charla,
but fundamentally you have to go and read this stuff.
pero fundamentalmente tienen que ir y leer todo esto.
I've published a great deal on this;
He publicado mucho a respecto;
I cite the experimental work on which my optimism is based,
Cito el trabajo experimental en el cual se basa mi optimismo,
and there's quite a lot of detail there.
y que contiene mucha información.
The detail is what makes me confident of my rather aggressive time frames that I'm predicting here.
El detalle que me hace confiar en el plazo de tiempo bastante agresivo que pronostico aquí.
So if you think that I'm wrong,
Asi si ustedes piensan que no tengo razón,
you'd better damn well go and find out why you think I'm wrong.
sería mejor que fueran a investigar por qué creen que no la tengo.
And of course the main thing is that you shouldn't trust people
Y por supuesto lo más importante es que no deberían confiar en la gente
who call themselves gerontologists because,
que se llamen gerontologistas porque,
as with any radical departure from previous thinking within a particular field,
como con cualquier desviación extrema de un pensamiento dentro de un área particular,
you know, you expect people in the mainstream to be a bit resistant
se espera que en la corriente principal la gente sea un poco resistente
and not really to take it seriously.
y no se lo tome realmente en serio.
So, you know, you've got to actually do your homework,
Asi que, ya lo saben, tienen que hacer los deberes,
in order to understand whether this is true.
para comprender si esto es verdad.
And we'll just end with a few things.
y terminaremos con un par de cosas.
One thing is, you know, you'll be hearing from a guy in the next session
Una cosa es, ya saben, van a oir a una persona en la próxima sesión
who said some time ago that he could sequence the human genome in half no time,
que dijo hace tiempo que podía secuenciar el genoma humano inmediatamente,
and everyone said, "Well, it's obviously impossible."
y todos dijeron :"Bueno, es obviamente imposible"
And you know what happened.
Y ya saben lo que ocurrió.
So, you know, this does happen.
Entonces esto sí ocurre.
We have various strategies -- there's the Methuselah Mouse Prize,
Tenemos varias estrategias... Está el Premio Ratón Methuselah,
which is basically an incentive to innovate,
que básicamente es un incentivo para innovar,
and to do what you think is going to work, and you get money for it if you win.
y hacer lo que crees que va a funcionar, y obtienes dinero si ganas.
There's a proposal to actually put together an institute.
Hay una propuesta que en realidad planteó un instituto.
This is what's going to take a bit of money.
Esto va a requerir mucho dinero.
But, I mean, look -- how long does it take to spend that on the war in Iraq?
Lo que quiero decir es ¿cuánto tiempo se tarda en gastar eso en la guerra en Irak?
Not very long. OK.
No mucho tiempo. OK.
(Laughter)
(Risas)
It's got to be philanthropic, because profits distract biotech,
Tiene que ser filantrópico, porque las ganancias distraen la biotecnología,
but it's basically got a 90 percent chance, I think, of succeeding in this. And I think we know how to do it. And I'll stop there.
pero creo que básicamente hay un 90 por ciento de posibilidades de éxito. Y creo que sabemos cómo hacerlo, y me detendré ahí.
Thank you.
Gracias.
(Applause)
(Aplausos)
Chris Anderson: OK. I don't know if there's going to be any questions
Chris Anderson: OK. No sé si van a haber algunas preguntas
but I thought I would give people the chance.
pero pensé que le daría oportunidad a la gente.
Audience: Since you've been talking about aging and trying to defeat it,
Audiencia: Ya que has estado hablando acerca del envejecimiento y tratar de derrotarlo,
why is it that you make yourself appear like an old man?
¿por qué tu mismo aparentas ser un hombre mayor?
(Laughter)
(Risas)
AG: Because I am an old man. I am actually 158.
AG: Porque soy un hombre mayor. Tengo en realidad 158 años.
(Applause)
(Aplausos)
Audience: Species on this planet have evolved with immune systems
Audiencia: Algunas especies en este planeta han evolucionado con sistemas inmunes,
to fight off all the diseases so that individuals live long enough to procreate.
combatiendo todas las enfermedades de tal modo que esos individuos viven lo suficiente para procrear.
However, as far as I know, all the species have evolved to actually die,
Sin embargo, hasta donde yo sé, todas las especies han evolucionado en realidad para morir,
so when cells divide, the telomerase get shorter, and eventually species die.
entonces cuando las células se dividen, la telomerasa se acorta y eventualmente la especie muere.
So, why does -- evolution has -- seems to have selected against immortality,
Entonces, ¿por qué la evolución parece haber seleccionado en contra de la inmortalidad,
when it is so advantageous, or is evolution just incomplete? AG: Brilliant. Thank you for asking a question
cuando es tan ventajoso, o es la evolución algo incompleto? AG: Brillante. Gracias por hacer una pregunta que
that I can answer with an uncontroversial answer.
puedo responder con una respuesta no controvertida.
I'm going to tell you the genuine mainstream answer to your question,
Voy a darle la verdadera respuesta mayoritaria a su pregunta,
which I happen to agree with,
con la cual concuerdo.
which is that, no, aging is not a product of selection, evolution;
Y es, no, envejecer no es un producto de la selección;
[aging] is simply a product of evolutionary neglect.
la evolución es simplemente un producto de negligencia evolutiva.
In other words, we have aging because it's hard work not to have aging; you need more genetic pathways, more sophistication in your genes
En otras palabras, envejecemos porque es tarea difícil no hacerlo; se necesita más disposición genética, más sofisticación en sus genes
in order to age more slowly,
para envejecer más lentamente,
and that carries on being true the longer you push it out.
y eso sigue siendo cierto por más que lo rechace.
So, to the extent that evolution doesn't matter,
Asi que, hasta el punto de que no importa la evolución,
doesn't care whether genes are passed on by individuals,
no importa si los genes son transmitidos por los individuos,
living a long time or by procreation,
que viven mucho tiempo o por procreación,
there's a certain amount of modulation of that,
hay una cierta variación en eso,
which is why different species have different lifespans,
que es por lo que diferentes especies tienen diferente duración de vida,
but that's why there are no immortal species.
pero por eso no hay especies inmortales.
CA: The genes don't care but we do?
CA: ¿No importan los genes pero nosotros sí?
AG: That's right.
AG : Así es.
Audience: Hello. I read somewhere that in the last 20 years,
Audiencia: Hola. Leí en alguna parte que en los últimos 20 años,
the average lifespan of basically anyone on the planet has grown by 10 years.
el promedio de vida de prácticamente cualquier persona del planeta ha crecido en 10 años.
If I project that, that would make me think
Si proyecto eso, me haría pensar
that I would live until 120 if I don't crash on my motorbike.
que viviré hasta los 120 si no tengo un accidente con mi moto.
That means that I'm one of your subjects to become a 1,000-year-old?
¿significa eso que yo soy uno de los sujetos que va llegar a 1000 años?
AG: If you lose a bit of weight.
AG: Si pierdes un poco de peso.
(Laughter)
(Risas)
Your numbers are a bit out. The standard numbers are that lifespans
Sus números son un poco exagerados. Las cifras estándares son de duración de vida
have been growing at between one and two years per decade.
que ha ido aumentando entre uno o dos años por década.
So, it's not quite as good as you might think, you might hope. But I intend to move it up to one year per year as soon as possible.
Asi es que, no es tan bueno como piensa... o podría esperar. Pero yo intento subir a un año por año tan pronto como sea posible.
Audience: I was told that many of the brain cells we have as adults
Audiencia: Me han dicho que muchas de las células del cerebro que tenemos los adultos
are actually in the human embryo,
están en realidad en el embrión humano,
and that the brain cells last 80 years or so. If that is indeed true,
y que las células del cerebro duran 80 años o más. De ser eso verdad,
biologically are there implications in the world of rejuvenation?
biológicamente ¿hay implicaciones en el mundo del rejuvenecimiento?
If there are cells in my body that live all 80 years,
¿Si hay células en mi cuerpo que viven 80 años,
as opposed to a typical, you know, couple of months? AG: There are technical implications certainly.
frente a un periodo normal, ya saben, un par de meses? AG: Hay ciertamente implicaciones técnicas.
Basically what we need to do is replace cells
Básicamente lo que necesitamos hacer es reemplazar células
in those few areas of the brain that lose cells at a respectable rate,
en esas pocas áreas del cerebro que pierden células a una tasa respetable,
especially neurons, but we don't want to replace them
especialmente neuronas, pero no queremos reemplazarlas
any faster than that -- or not much faster anyway,
más rápido... o no tan rápido de todas maneras,
because replacing them too fast would degrade cognitive function.
porque reemplazarlas muy rápido degradaría la función cognitiva.
What I said about there being no non-aging species earlier on
Lo que he dicho hace un rato sobre la existencia de especies que no envejecen
was a little bit of an oversimplification.
fue un poco una simplificación excesiva.
There are species that have no aging -- Hydra for example --
Hay especies que no envejecen, Hydra por ejemplo,
but they do it by not having a nervous system --
pero lo logran no teniendo un sistema nervioso...
and not having any tissues in fact that rely for their function
y no teniendo ningún tejido que dependa para su funcionamiento
on very long-lived cells.
de células de muy larga vida.